[新聞主題音樂]
數學新聞速遞！在連通和下，
解結數不具可加性。
我知道！什麼！ ？
這件事是今年六月才被發現的，現在已經過去幾個月了。
我沒注意到，它就這麼從我身邊經過了。
我們拍了關於傾斜四面體的視頻，它就藏在我身後，在那邊。
我當時說：「如果今年還有其他數學方面的重大新聞，請告訴我。」
有些人聯絡我們說：
「你們難道沒注意到，在連通和運算下，解結數不是可加的嗎？
」我當時就想，「我怎麼會不知道這件事呢？」
這是我唯一一次用「結」這個雙關語，我不會再用了。
所以，呃，重點是，有一些關於繩結的激動人心的消息，
我有一些繩子，我們要仔細看看，走吧！簡而言之，
如果你把幾個繩結組合在一起，
它們就更容易解開了，這很令人驚訝。
我們知道如果把繩結打在一起就無法完全解開，
但我們一直認為這樣做沒有用。
事實證明，確實提供了一些幫助。
現在，較長的版本將涉及一些繩子，我需要
快速回顧一些繩結理論的概念，所以如果你已經知道這些，可以跳過。
嗯，然後我們就要開始了，我們要進行解結，就像現場解結一樣。
哦，我說的「實時」是指，我已經把論文放在筆記型電腦上了，我會邊做邊研究。
大多數人所說的「繩結」是指拿起繩子，做類似這樣的動作，
他們會說「啊，看，這就是個繩結」。
然而，數學家們並不喜歡這些未解之謎
。因為如果你開始挪動東西，你可能會不小心把它解開
。我們無法在不冒著繩結鬆開的風險的情況下重新整理它。
所以我打算像這樣，把兩端用膠帶黏在一起
。現在我們得到了一個連續的繩環，就是這樣。
現在我們可以把這個結固定住，然後可以比較
自由地移動它，你會看到它是如何運作的，而且
沒有任何脫落的風險。所以我們可以研究一下這個結。我在這裡做的，叫做“三葉結”，它是最小的結，而且它不可能只有三個或更多交叉點。
所以它被稱為“三葉草”或者，更通俗易懂的名字是“3-1”。
為了完整起見，我還做了「解結」。這
就是，這是沒有打結的情況。雖然
仍然是一個閉合迴路，但現在已經完全解開了。所以如果我們能把
某樣東西重新排列成那樣，
它就從來沒有真正打結過，對吧？拜託，別浪費我的
時間。 [笑] 但是，可以肯定的是，
你永遠無法透過重新排列這些繩子來解開這個結。這肯定打結了。如果你想撤銷這個操作呢？嗯，你需要做一件叫做「交叉轉換」的事情。當我們進行「交叉切換」時，就是
選擇一個點，讓繩子自身交叉；
然後我們從底部切開，再把它移過來，重新接在頂部，我會這麼做。所以，我們要做的就是把
我們在這個部件下方剪斷的這根繩子繞到頂部，
然後
我要在那裡重新把它接上。
這就是我們對三葉結
進行的一種「交叉轉換」。然後，透過簡單的上下互換，我就可以把它重新整理成解開的結。這就是我使用不同顏色膠帶的原因。我這裡有一整捲彩虹色的膠帶，這樣我們就可以
記錄我們已經完成了多少次道岔轉換。粉
紅色是 1 號開關，就是它，1 號開關。這是解開的三葉草，它的解結數是 1。但是它還能更大嗎？
所以，我這裡有一個交叉點數為 7 的繩結，因此不可能用少於 7 個繩子交叉點來固定它。實際上這是 7-1，這裡有一張按
交叉次數分類的結的精彩表格。所以，3 號和 4 號交叉口只有 1 個，5 號交叉口有 2 個，6 號交叉口有 3 個，實際上是
7 號和
7 號交叉口，而這是 7 號和 1 號交叉口。現在，這些指數只是一種追蹤方式，它們本身並沒有什麼實際意義。雖然通常是 7-1，但這是一個環形結，所以理論上你可以把它想像成一個甜甜圈。
如果你把它想像成一個三維物體，它就可以嵌入到環面的表面上，這就是我們想表達的意思。但通常情況下，這個小小的索引數字只是表示它是七岔路口之一。當你到達十個交叉點時，就會出現 165 個獨特的
、優質的（我們稍後會談到）繩結。一旦到達 16 個
交叉點，就會出現超過一百萬種組合，
就像組合數量迅速爆炸一樣。但現在，我們先從簡單的開始。
7-1 結是目前最簡單易學的結之一。我們將看看需要多少次
交叉開關才能回到未解開的狀態。好，我們就從其中一個開始，所以我把它從下面切下來，放到上面。一！它會向上翻過去。好了，結解開了嗎？
不，不，它肯定還是個結。好的，那我們再來一次，好了。現在我的做法有點
隨意；實際上，
你如何重新排列它以及你在哪裡進行
交叉轉換，會對它是否能在一定數量的轉換後完全解開產生很大的影響。但我碰巧知道 7-3
結，啊，那隻是，它是一個非常基本的繩結。我知道這其實並不重要。只要你運氣不好，幾乎可以在任何地方製作它們，這肯定會奏效。現在
是兩次，我們已經完成了兩次交叉交換，這是解開的結嗎？不，哦，是嗎？這是一個三葉形道岔，啊，所以，經過兩個
交叉道岔，我們就到達
三葉形道岔了。劇透一下，還有一個…好了，
第三個交叉道岔，7-1 已經變成解結了。你可以看到，我仍然保留著我安裝的三個道岔的證據。就是這樣，原來 7-1 結的解結數為 3。而且，無論你如何排列繩子，它仍然是同一個結，這是該結的一個
不變性質。所以，每個繩結都有自己的解結數，但眾所周知，這個解結數很難計算。所以，如果你沒有像 7-1 這樣的基本繩結……所以我把這個十交叉繩結寫進了我十多年前寫的書中，並向人們提出挑戰：他們能否找到用兩次交叉就能
解開
這個繩結的方法？因為沒人知道。我們有辦法讓三個人在一起，但沒有人知道兩個人是否也能做到（或者說沒有人能反駁這一點）。我在書中寫道：「每個人都要嘗試。」十年過去了，我們仍然不知道
。解開數字之謎
；正如你所想，這對於
理解和解開繩結非常重要。作為人類，我們還沒有很好地掌握它們。這就是“解結數”，接下來我們需要了解什麼是“連通和”。
接下來我們就可以播報突發新聞了。所以，「連通和」就是連結各個節點來求和。
所以我們會這麼做；其實，你知道嗎，我這就把它搬上來，桌子在我這兒。攝影師Alex，
你想選兩個你覺得好看的繩結嗎？你看，這就是你的選擇。 [亞歷克斯] 6-2。 [馬特] 6-2。 [亞歷克斯] 5-2。 [馬特] 6-2 和
5-2。所以 6-2，這是以這樣的循環開始，然後交叉到那裡的其中一個。
它們都向後折疊，一個折疊到下面，一個折疊到上面。然後他們穿過這裡，然後在另一邊匯合，好的。讓我把它們結合起來；好了
，我們這裡有一個完全合格的 6-2，看看！我明白
你為什麼選
它了，它很漂亮。然後這邊，我們給5，哦，5-2，好的。好的，
我說過索引本身並沒有什麼實際意義，但它們通常會按類型進行分類。所以，5-2 的排列方式非常相似，就像一個環，中間有一個花俏的部分（不是技術名稱）。現在，我們接下來該怎麼辦？哈哈，你還需要更多，它會像這樣上漲。
這條線穿過它，從下面穿過，再次穿過，從下面穿過，然後它們在
那邊匯合，好的。所以
，它
不可能少於 6 個交叉點，也不可能少於 5 個交叉點。這些是素結，素結的意思是，比如說，不可能將
6-2 結重新排列成兩個部分；
所以，這裡有兩個部分，它們都是結。所以我重新排列了一下，中間只剩下 2 個，
但這一邊是未打結的
。然後你就會想，「我們把某個結移到那邊去吧。」哦
，都這樣了，是嗎？實際上這是不可能的，你永遠找不到像卡點那樣的地方。不，它必須是兩個完全
獨立的結。這是不可能的，
所以我們稱之為「素結」。但繩結並不會“倍增”，它們只會相加。所以我們可以將這兩個質數結加在一起，得到一個
非質數結。讓我來做吧。所以現在，根據定義，這不是一個主結，這是
我故意做的。
因為
你可以想像，我可以捏住那裡，兩邊都會打出一個有效的結。所以我
可以把它拆回它的兩個部分，「質因數」、質因數、質結因數。因此，我們實際上只追蹤素數結，但你可以將結相加。所以，所有非常複雜的繩結；就像數字一樣，它
是獨一無二的；對於任何複雜的紐結，都存在著一個唯一的素紐結分解
。所以，取一個奇特的
結，將其分解成素數結，就像普通數字一樣，我們希望透過觀察質數的性質，就能理解整體。
不過，紐結理論比數論晚了幾千年。但你知道，我們正在努力，所以
我們才會有突發新聞！另一個有趣的特點是，
不存在紐結逆的概念。這樣就可以得到鏡像結。我
說過三葉結是唯一最基本的三交叉結，這是真的。嚴格來說，它有一個鏡像。現在有些
繩結
可以重新排列成自己的鏡像，
但我們先不用擔心這個。關鍵在於，我們忽略了反射。所以你會看到，你會看到一些繩結，而且大多數情況下，你會看到它們的鏡像。
你，它們不能互相抵消，你永遠不可能把兩個結加起來還能得到一個解開的結。但事實證明，你還可以更接近目標（真是意想不到）。好的
，那麼（橡皮筋「叮」的一聲，接著是尖叫聲）當你開始把多個結加在一起時，解開結的數量會發生什麼變化？
所以我們知道，
當我們把這兩個結加起來的時候，我們
不會得到解開的結。
我們也知道，最終的結果不會是這樣的：組合結的解結數不能大於這個結的解結數加上那個結的解結數。因為我們可以把它們重新整理成原來的結，我們只需解開
這個結，再解開那個結，透過進行所需次數的交叉交換，我們就完成了。但是，你不能透過加上繩結來解開繩結；說實話，
我也是這麼理解的。我當時想，增加它們不太可能
減少解結的數量。這就是紐結
理論中的猜想：如果將它們加在一起，組合解結數等於兩個單獨的解結數總和。你不會白白得到任何東西，
它不會神奇地減少。你猜怎麼著？它神奇地倒下了！這就解釋了論文的標題：“解結數”，我們知道它是什麼，“在連通和下
不具有可加性”。這是一個連通分量，但這並非我們所預期的。當你提出一個轟動一時、廣為人知的猜想，結果卻發現它並不正確時，這種情況非常罕見。
但這根本不是真的！直到
今年六月我們
才意識到這一點。那真是難以置信。啊，我太興奮了。但更讓我震驚的是，這才是真正讓我大吃一驚的事。我以為像這樣具有革命性意義的反例，會是一些瘋狂的、
奇特的、狂野的繩結。結果是，不，比數是 7-1； 7-1 是該猜想的例外，
這太好了！
讓我來給你示範一下。一、二、三、四、五、六、七；好的，又出現了一個 7-1 的比數。現在我必須把它做成鏡像
。好了
，現在我已經打出了兩個 7-1 的成績；但是，如果
我沒記錯的話，它們互為鏡像。所以這裡有一個像我之前做的 7-1 一樣的圖，這是它的鏡像圖。這是一個手性結，而不是非手性結。我無法像某些結那樣，把它重新排列成鏡像，
我覺得這很神奇，但這不是我們今天要做的事情。
我們今天要做的是計算連通和。所以，我們已經知道這個結本身的解結數是 3。它的鏡像，也就是完全相同的那個結，解結數也是 3。所以當
我把它們合併在一起時，它的
解結數，我們原本以為是 6。大家都說，「一定是 6，加 3，加 3 等於 6。」原來 3 + 3 = 5。所以我先把它們合併起來。好的，它們合併在一起了，而且，
有趣的是，連結的結——在哪裡做都無所謂。
因為，我的意思是，如果你仔細想想，這完全是另一回事。
你可以把這個縮小到最小，然後把它移到另一個地方，或者移到其他地方。
所以實際上，所有可能連接它們的地方都是等效的。總之
，重點是我沒有 7-1 及其鏡像。應該是6個交叉點，我們來看看能不能用5個。這就是為什麼我的彩虹有六種顏色，我們要從1、2、3、4、5開始往下數。
理論上，當我們到達橙色時，就應該解開了結。紅色，你知道，那就是危險，一切都糟透了。現在，在論文中，他們會進行這樣的推導，因為這必須以非常
「數學化」的方式記錄下來。我的天哪，這篇文章的開頭那句話，簡直……簡直就是用最數學化的方式表達一個顯而易見的道理的絕佳例子。但是，你的數學必須嚴謹。馬克和蘇珊所做的一切，
你在下面就能看到；一步一步來，一旦他們克服了「廢話連篇」的部分。它們一步一步地展示瞭如何重新整理繩結，以及在
哪裡解開繩結。因為所有事情都寫下來了，所以必須
做到非常詳盡。就像「你得把這部分移到這裡，然後把那部分移到那裡，再把
這部分移到這裡…」因為，與連通分量不同，交叉點的位置至關重要。為了找到交叉點數量最少的點，你必須先用一種特殊的方式排列，執行，然後再用另一種方​​式重新排列，再執行另一種；實際上，在最終完成之前，我們需要經歷三種不同的
排列方式。我們從頭開始，看起來像第一個圖，祝我好運。好的，它
出現在這裡，繞到外面，好的，開始了…[播放哈恰圖良的《軍刀舞曲》（選自《歌劇》）] 好了，就是這樣。嗯，鍶鏘！這就是圖2的初始狀態
。現在，在論文中，你可以看到他們展示瞭如何透過一到三個中間步驟重新排列，最終得到下面的狀態
。移動到另一邊，這裡，好的，完成了。第一個交叉開關在這裡！
所以我要把它從下面拿過來換個位置。實際上，我要把上面的部分移到下面，因為那裡已經貼了一點膠帶；好了，剪斷它。第二個交叉開關在這裡。我要把這部分
移到那部分下面。加油，別搞砸了，馬修
。這是上面的部分，2號。好了，我們現在到了圖2的最後
。如果我們向下捲動到
下一個圖，它從同一個位置開始，也就是我們剛才所在的位置。這一切都是重新排列，看起來很複雜，需要重新排列很多東西。
但如果我們向下捲動到圖4，我們基本上需要最終達到那裡的狀態。然後
我們做一個交叉開關。
所以，與其一步一步去做，我
不如直接用繩子來完成。而且，我可能會後悔，但是……我這就把它拿起來，徹底重新擺弄一遍，直到擺成那樣
。
嗯，告訴你吧，等我拍手，一切都神奇地發生了，準備好了嗎？ [敲鼓] 鍶鍶！這可沒花多少時間，也沒讓我罵罵咧咧
。 [笑] 我試了四次才成功。真的，我氣得退出了三次，還「呃呃呃！」然後
又重新開始了。但是，就是它了。
我確信這就是全部了。這個小東西
，有點像，繞到自己下面，在中央橫樑下面繞個圈，然後再下來。
巧的是，還有一小塊膠帶，那是意外發現的。
我需要把上面的膠帶移到下面。所以這是第三個解交叉步驟，開始了。
沒錯，肯定就是它了。砰！ 3個交叉道岔。下一個圖會是什麼樣子呢？
開始了，我們去看看。所以，我直接按照
說明來，還是……哦，看看它們！不！為什麼？什麼？不。我不做那些。它最後會到哪裡？那裡。誰來做？我把它說得好像很容易似的。好吧，啊，這
太糟糕了。好吧，我們要這樣做，我們要再把它打亂。啊，並且保持我得重新排列一下，直到……我們現在在哪裡？這是數字6的開頭。
所以
我得把它打亂，直到我們得到數字6的開頭
。我們試試那個解開交叉的數字，那個解開交叉的數字，如果我們解不開這個結，我就不乾了！就這樣，我退出，再也不拍影片了。好了，開始了；啊，對不起，嗯，現在我拍手的時候它
就會神奇地發生。我不想談論它，但它就在那裡。
我真正想談論的是，我很快就要開始巡迴演出了。所有我要演出的地方都希望
我能錄個影片談談這件事，我自己也想！如果沒人來，那就太尷尬了。所以，從10月3號開始，我在利明頓溫泉，那是第一場演出。然後是其他的演出，我會把它們都顯示在螢幕上。
看看它們。拜託，快來吧！
嗯，特別是如果你在這些地方，一定要來。呃，倫敦，我對倫敦有點害怕，因為我們要在《瑪蒂達》音樂劇通常演出的那個劇院演出。那裡人很多；所以，如果你在倫敦，大概是十二月初，一定要來看我的演出
，絕對精彩！至於雷丁，我堅持要他們在六角劇院（The Hexagon）演出，因為六角劇院這個名字對於數學演出來說太有趣了。但他們說：「沒關係，
我相信
1200人會在六角劇院看你演出的。」我說：「是啊……肯定有那麼多人。」
所以，如果你在雷丁附近，或者之前沒時間去倫敦的話，一定要來看我的演出。雷丁的演出大概是2026年初，所以一定要來！
總之，我正在巡演，一定會很棒。
呃，你可以買VIP票。關於票，我會在影片最後講到。
呃，過來看看我。現在，我們只需要完成最後兩個交叉道岔，就能把繩結解開了。呃，
黃色，4號，他們
希望它接在藍色線的位置。哦，沒問題，我是從下往上接的，所以它接在紫色線上
。好的，好的，那麼，非常非常
小心
地，我們要在這裡
剪斷這條線，好了。這是4號線。
然後，我們不想用到紅色線。謝天謝地，不用重新排列了。哦哦，別搞砸了。在那裡，那裡，這兩個都在，就是這根。我98%確定[咯咯笑]就是這根，就在這裡。好了，開始了。別不
小心剪錯線了。到頂部。現在，在前面的…
我們之前給你們看的影片示範了，7-1 的繩結需要
三個交叉開關才能解開。鏡像的情況也是一樣。所以如果我們在把它們連接起來之前就這麼做了
，肯定是 6，我們會用紅色的繩子。但是現在，
拜託，現在我們把它們加起來，做了這麼多複雜的重新排列。好了，嗯，要解開了。來吧
，就讓它解開吧。感覺還是打得很緊。不！它就是！它已經解開了，哈哈！成功了，我不該這麼驚訝。啊，我不想再說了，噔噔噔。我，我，我笑得就像這條
繩子看起來像個微笑。考慮到這對我來說是多麼漫長的旅程，
你們很幸運沒有看到大部分內容
。現在的問題是，馬克和蘇珊到底是怎麼發現這個的？
嗯，我問過他們。 [蘇珊]我們對這個很感興趣，想知道如何計算
解開繩結所需的次數。
我們正在尋找你知道，人們提出的猜想，能讓我們找到一些突破口，並找到計算方法
。其中一個就是我們今天要討論的加性猜想。另一個叫做變異猜想。
所以我們最後決定，與其證明變異猜想不成立，不如試著找一個例子，證明剩下的兩個
猜想之一不成立。我們不一定知道是哪個
。 [Matt] 那你是怎麼發現找到了反例的？ [Mark] 我們執行的程式會把它們的觀測結果寫入一個檔案。其中一份文件，呃，最終給了我們答案。它被編程為輸出“連接和猜想被
破壞”。我們破壞了連結和猜想。我的意思是，這是一個過程。我們從連結和入手，猜想告訴我們解結數應該是多少，然後透過交叉變換得到一系列紐結，
我們知道這些紐結的
解結數應該是 4。我們不得不追蹤數據，才能找到它的來源
。但實際上，它告訴我們，它最初來自一個解結數應該是 7 的圖。雖然後來
我們改進了它，但它實際上來自一個解結數應該是 6 的連接和。
我們可以回溯數據，追蹤它為了找到它所識別的
紐結而進行的交叉變換。有時，我們甚至找到了一個完全正確的反例，以便利用同事所做的所有工作
。因為人們已經做了大量工作來研究包含環面紐結的解結序列，
但紐結本身… 7-1，就是它本身。 [Matt] 結果答案一如既往，是一台運行Python的計算機，是不是很棒？
這就是最新的數學新聞，我完全沒想到。如果今年還有其他我錯過的數學新聞，無論是
過去的還是未來的，請務必告訴我。還有
，請務必來看我的巡迴演出。演出將持續到2025年底和2026年初。
連結在下面的描述裡，拜託，呃，
來看看吧。我的意思是，說服場地預訂
數學演出真的很難。
但我心想，「我保證會有人來看的。」等他們安排好一切，我需要和觀眾一起出現，那就是你們！演出結束後你們還能見到我，我會一直待到演出結束。我會給你們的計算器簽名，這不是開玩笑。我們會自拍，肯定很棒！所以，如果你來，我保證我會到場。如果你們想的話，我們一定會打招呼。或者，我之前提到的VIP票，你們可以付費升級，提前入場。我知道VIP門票很貴，但是，你知道，這筆錢足夠我們住進不錯的酒店，這是最簡單的說法。而且，這筆錢也夠支付Ayliean的演出費用。我喜歡讓巡演充滿樂趣。總之，重點是，你們的支持讓我們玩得更開心，你們可以進來觀看彩排，我還會和你們進行問答環節。演出前我會和你見面，還會送你獨家週邊商品。不過如果你買不起也沒關係，演出結束後我們還是會見面的。就這些
，到時見！